Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Vorbeigehen, wo Blätter fallen und Blumen verwelken♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Zufällig Sternschnuppen und Nordlichter sehen♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪In diesem Moment leihe ich mir den Wind♪
♪To set sail for distant seas♪
♪In die fernen Meere aufbrechen♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Gerüchte wirbeln nah an meinen Ohren♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Manche lachen und sagen, meine Träume sind wild♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Doch ich werde mein ursprüngliches Ziel nicht ändern♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Auch wenn es bedeutet, gegen eine Wand zu rennen♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Ich weiß, dass der Weg des Erwachsenwerdens schmerzhaft ist.♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Dennoch halte ich an dem Traum fest, den ich hege♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Ich habe nie daran gedacht, nachzugeben♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪Jugend ist dazu da , sich gegen die Welt zu behaupten♪
♪I've always longed♪
♪Ich habe mich immer danach gesehnt♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Auf dem höchsten Gipfel stehen♪
♪I've always wished♪
♪Ich habe mir immer gewünscht♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Einen breiten und tiefen Fluss überqueren♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪ Schau in der Dunkelheit nach oben und sieh, wie der Himmel klar wird♪
♪Unyielding♪
♪Unnachgiebig♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Der aus seinem Kokon wiedergeborene Schmetterling muss fliegen♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Wie ein Bambus, der ausbricht, verfolge ich Träume durch alle Schwierigkeiten ♪
♪Return to me, my dream♪
♪Kehre zu mir zurück, mein Traum♪
♪Unyielding♪
♪Unnachgiebig♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Mein reines Herz bleibt dasselbe♪
♪You must face the wind♪
♪Du musst dem Wind trotzen♪
♪And go where your heart leads♪
♪Und geh, wohin dein Herz dich führt♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Genieße das Mondlicht , das dir gehört♪
♪In the dark♪
♪Im Dunkeln♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Reise nach Haihun, Staffel 1=
=Episode 19=
=Folge 19=
Lord Zhang often praised Bingyi.
Lord Zhang lobte Bingyi oft.
He wished to marry his granddaughter to him.
Er wollte seine Enkelin mit ihm verheiraten.
But his brother, Zhang Anshi, stopped him.
Aber sein Bruder, Zhang Anshi, hielt ihn davon ab.
He said,
Er sagte:
Bingyi is the son of Crown Prince Wei.
Bingyi ist der Sohn von Kronprinz Wei.
Being able to live as a commoner
Als Bürger leben können
is already a blessing for him.
ist für ihn schon jetzt ein Segen.
Do not speak of marriage again.
Sprechen Sie nicht mehr von Heirat.
But as fate would have it,
Aber wie es das Schicksal wollte,
your daughter Xu Pingjun was to be wed,
Ihre Tochter Xu Pingjun sollte heiraten,
yet the marriage never happened.
doch die Hochzeit kam nie zustande.
With Lord Zhang as matchmaker,
Mit Lord Zhang als Heiratsvermittler,
in Yuanfeng Year 6,
im 6. Yuanfeng-Jahr,
Bingyi and Pingjun were wed.
Bingyi und Pingjun waren verheiratet.
Lord Wang,
Herr Wang,
you've never been to Chang'an,
du warst noch nie in Chang'an,
so how do you know about all this?
also woher wissen Sie das alles?
I simply know what I know.
Ich weiß einfach, was ich weiß.
It's the Mandate of Heaven.
Es ist das Mandat des Himmels.
Do you recall when your wife brought
Erinnern Sie sich, als Ihre Frau
Pingjun to seek a divination?
Pingjun sucht nach einer Weissagung?
Wasn't it said she'd have great fortune?
Wurde nicht gesagt, dass sie großes Vermögen haben würde?
I never told anyone of this matter.
Ich habe niemandem von dieser Angelegenheit erzählt.
I know what you know
Ich weiß, was du weißt
and even
und sogar
what you shouldn't know.
was Sie nicht wissen sollten.
Now the chance stands before you.
Jetzt haben Sie die Chance.
Remove Huo Guang from power,
Entfernen Sie Huo Guang von der Macht,
and the Wucheng Village will be well treated.
und das Dorf Wucheng wird gut behandelt.
Then Pingjun will live a good life,
Dann wird Pingjun ein gutes Leben führen,
and of course, Bingyi as well.
und natürlich auch Bingyi.
He will be granted a fief and a royal title.
Ihm werden ein Lehen und ein Königstitel verliehen.
Lord Zhang's spirit in heaven
Lord Zhangs Geist im Himmel
will surely be pleased to see all this.
wird sich sicherlich freuen, all dies zu sehen.
After so many years,
Nach so vielen Jahren,
Crown Prince Wei's wrongful fate
Das ungerechtfertigte Schicksal von Kronprinz Wei
can finally be set right.
endlich in Ordnung gebracht werden kann.
Lord Zhang's hopes for Bingyi
Lord Zhangs Hoffnungen für Bingyi
should now be fulfilled.
sollte nun erfüllt sein.
Lord Wang,
Herr Wang,
I will pass the message along.
Ich werde die Nachricht weiterleiten.
Please, return now.
Bitte kehren Sie jetzt zurück.
Lord Xu, I shall take my leave.
Lord Xu, ich werde mich verabschieden.
It seems,
Es scheint,
that the Qi Chang I met in Wucheng Village
dass der Qi Chang, den ich im Dorf Wucheng traf
was the Crown Prince Liu He,
war Kronprinz Liu He,
my own uncle.
mein eigener Onkel.
This Wang Heng
Dieser Wang Heng
is truly a man touched by the divine.
ist wahrlich ein Mann, der vom Göttlichen berührt wurde.
Mandate of Heaven...
Mandat des Himmels ...
How intriguing.
Wie faszinierend.
Tomorrow,
Morgen,
I'll head to Wucheng Village.
Ich werde zum Dorf Wucheng gehen.
Bingyi.
Bingyi.
Are you serious?
Meinst du das ernst?
For the sake of Grandfather,
Großvater zuliebe,
everyone's suffered just to keep me safe.
alle haben gelitten, nur um mich zu beschützen.
I want to do something for all of you.
Ich möchte etwas für euch alle tun.
(Thankfully, my ex is a tour guide)
(Zum Glück ist mein Ex Reiseleiter)
(of the Han Dynasty Museum.)
(des Han-Dynastie-Museums.)
(At least I still remember that much.)
(Zumindest erinnere ich mich noch daran.)
What matters now is
Was jetzt zählt ist
to come up with a new plan.
einen neuen Plan auszuarbeiten.
How could we make Huo Guang agree
Wie könnten wir Huo Guang dazu bringen, zuzustimmen?
to let me lead a large group out of the city?
mich eine große Gruppe aus der Stadt führen zu lassen ?
Forget it.
Vergiss es.
Let's call it a day.
Machen wir Schluss für heute.
I'll go rest now.
Ich werde mich jetzt ausruhen.
I have to oversee the funeral ceremony tomorrow.
Ich muss morgen die Trauerfeier überwachen.
Have you memorized all the formalities?
Haben Sie alle Formalitäten auswendig gelernt?
Yes, I've got them all down.
Ja, ich habe sie alle aufgeschrieben.
Don't worry, you should also rest early.
Keine Sorge, Sie sollten sich auch früh ausruhen.
(74 BC,)
(74 v. Chr.)
(Duke of Changyi, already named Crown Prince,)
(Herzog von Changyi, bereits zum Kronprinzen ernannt)
(presided over the grand funeral of Liu Fuling)
(leitete die große Beerdigung von Liu Fuling)
(the eighth Emperor of Western Han Dynasty,)
(der achte Kaiser der Westlichen Han-Dynastie)
(at Pingling, 70 li northwest of Chang'an.)
(in Pingling, 70 Li nordwestlich von Chang'an.)
Lord Huo,
Herr Huo,
I've yet
Ich habe noch
to inherit the throne.
den Thron zu erben.
It's not proper to reside in the Palace.
Es ist nicht angemessen, im Palast zu wohnen.
This is my filial respect to the Late Emperor.
Dies ist mein kindlicher Respekt gegenüber dem verstorbenen Kaiser.
Today, you observed every courtesy,
Heute haben Sie jede Höflichkeit beachtet,
leaving nothing amiss.
nichts auszusetzen.
The bearing of an Emperor is taking shape.
Das Auftreten eines Kaisers nimmt Gestalt an.
Good.
Gut.
There are still two ceremonies ahead.
Es stehen noch zwei Zeremonien bevor.
Hope you'll diligently practice the rites
Ich hoffe, Sie werden die Riten fleißig praktizieren
and strive for perfection.
und streben nach Perfektion.
You've worked hard today.
Sie haben heute hart gearbeitet.
Rest early.
Ruhen Sie sich früh aus.
I shall take my leave now.
Ich werde mich jetzt verabschieden.
Lord Huo.
Herr Huo.
There is one more favor.
Es gibt noch einen weiteren Gefallen.
Oh?
Oh?
Earlier at Weiyang Palace,
Zuvor im Weiyang-Palast,
upon seeing the Late Emperor's coffin,
als er den Sarg des verstorbenen Kaisers sah,
I felt great grief.
Ich empfand große Trauer.
The sight brought sorrow anew.
Der Anblick löste erneut Kummer aus.
It made me realize I haven't
Es machte mir klar, dass ich nicht
paid my respects to my grandfather, Emperor Wu.
Ich habe meinem Großvater, Kaiser Wu, meinen Respekt erwiesen .
I truly feel deep shame for this.
Ich schäme mich wirklich zutiefst dafür.
Moreover, Emperor Wu
Darüber hinaus Kaiser Wu
is also the role model for Changyi people.
ist auch das Vorbild für die Menschen in Changyi.
Our admiration for him is beyond words.
Unsere Bewunderung für ihn ist unbeschreiblich.
You're so understanding and virtuous,
Du bist so verständnisvoll und tugendhaft,
truly a mark of filial rule.
wahrlich ein Zeichen kindlicher Herrschaft.
This is all thanks to having wise ministers
Dies alles ist den weisen Ministern zu verdanken
like Lord Gong to guide you.
wie Lord Gong, der Sie führt.
You have worked hard.
Sie haben hart gearbeitet.
You flatter me, Lord Huo.
Sie schmeicheln mir, Lord Huo.
Assisting the Duke is simply my duty.
Dem Herzog zu helfen ist einfach meine Pflicht.
Lord Huo.
Herr Huo.
About our plan to pay respects,
Über unseren Plan, Respekt zu zollen,
can it be carried out?
kann es durchgeführt werden?
You show the utmost virtue and filial piety.
Sie zeigen äußerste Tugend und kindliche Pietät.
I did not think it through carefully
Ich habe es nicht sorgfältig durchdacht
and failed to make proper arrangements.
und es versäumt, die richtigen Vorkehrungen zu treffen.
Indeed,
In der Tat,
Emperor Wu was the foundation of our dynasty.
Kaiser Wu war der Grundstein unserer Dynastie.
As his heir to the throne,
Als sein Thronfolger
you should pay your respects
du solltest deinen Respekt erweisen
to show your filial devotion.
um Ihre kindliche Hingabe zu zeigen.
It is only right to do so.
Es ist nur richtig, dies zu tun.
Very well.
Sehr gut.
Then I shall take my leave, Duke.
Dann werde ich mich verabschieden, Herzog.
Thank you, Great General.
Danke, großer General.
(Duke of Changyi's Mansion)
(Herzog von Changyis Herrenhaus)
Brilliant.
Genial.
Oh,
Oh,
just a small clever move.
nur ein kleiner cleverer Schachzug.
Nothing worth mentioning.
Nichts, was der Rede wert wäre.
What did Huo Guang say?
Was hat Huo Guang gesagt?
"Duke, you've shown
„Duke, du hast gezeigt
the utmost virtue and filial piety.
äußerste Tugend und kindliche Pietät.
I did not think it through carefully
Ich habe es nicht sorgfältig durchdacht
and failed to make proper arrangements.
und es versäumt, die richtigen Vorkehrungen zu treffen.
Indeed, Emperor Xiaowu…"
In der Tat, Kaiser Xiaowu …“
- Oh, everyone's here. - Lord Gong.
- Oh, alle sind hier. - Lord Gong.
I brought some fruit for Lord Wang.
Ich habe Lord Wang etwas Obst mitgebracht.
You can share it together.
Sie können es gemeinsam teilen.
Ah, many thanks, Lord Gong.
Ah, vielen Dank, Lord Gong.
My pleasure.
Freut mich.
Back to the topic.
Zurück zum Thema.
Huo Guang will inspect the armies tomorrow.
Huo Guang wird morgen die Armeen inspizieren.
I'll be there with the other generals.
Ich werde mit den anderen Generälen dort sein.
I'll take this opportunity
Ich werde diese Gelegenheit nutzen
to proceed with our plan to switch the men.
unseren Plan , die Männer auszutauschen, fortzusetzen .
A word from my martial uncle,
Ein Wort von meinem kriegerischen Onkel,
everything is ready.
alles ist bereit.
Tomorrow, we act as planned.
Morgen handeln wir wie geplant.
They'll replace your men and enter the Palace.
Sie werden Ihre Männer ersetzen und den Palast betreten.
The day after tomorrow is the military meeting.
Übermorgen ist die Militärbesprechung.
We stick to the original plan.
Wir bleiben beim ursprünglichen Plan.
Seize Huo Guang in the passageway.
Ergreifen Sie Huo Guang im Durchgang.
Mm.
Mm.
Upon your signal,
Auf Ihr Zeichen,
I'll take down Huo Guang,
Ich werde Huo Guang besiegen,
then go to the armory.
dann geh zur Waffenkammer.
Cut their reinforcements off completely.
Schneiden Sie ihnen den Verstärkungsdienst vollständig ab.
Alright.
In Ordnung.
I'll have the Empress Dowager set out early
Ich werde die Kaiserinwitwe früh aufbrechen lassen
to Chengming Hall.
zur Chengming-Halle.
Once you've caught Huo Guang,
Sobald Sie Huo Guang gefangen haben,
she'll condemn him.
sie wird ihn verurteilen.
Good.
Gut.
It's a perfect chance.
Es ist eine perfekte Chance.
Act in one decisive strike.
Handeln Sie mit einem entscheidenden Schlag.
Let's do this.
Lass es uns tun.
In my hometown,
In meiner Heimatstadt,
we place our hands together
wir legen unsere Hände zusammen
and shout out: Go for it.
und schreien: Mach es.
It means when together,
Es bedeutet, wenn wir zusammen sind,
we're unstoppable.
wir sind nicht aufzuhalten.
What does "go for it" mean?
Was bedeutet „es wagen“?
To lift our spirits.
Um unsere Stimmung zu heben.
Come on.
Aufleuchten.
Follow my lead.
Folgen Sie meinem Beispiel.
One, two, three.
Eins zwei drei.
- Go for it!
- Mach es!
Alright.
In Ordnung.
You have heavy duties ahead.
Auf Sie warten schwere Aufgaben.
So rest early tonight.
Also ruhe dich heute Abend früh aus.
Time to sleep.
Zeit zum Schlafen.
(Nine)
(Neun)
I strained my neck?
Ich habe mir den Nacken verrenkt?
- Lord Wang. - Coming.
- Lord Wang. - Komme.
I'll go over myself.
Ich gehe selbst rüber.
Please.
Bitte.
Lord Wang,
Herr Wang,
you're up so early.
du bist so früh auf.
Of course.
Natürlich.
Morning, Lord Huo.
Guten Morgen, Lord Huo.
You... what happened there?
Du... was ist da passiert?
Reporting to milord,
Ich melde mich bei Mylord,
I woke up with a stiff neck.
Ich bin mit einem steifen Nacken aufgewacht.
Oh.
Oh.
Lord Huo,
Herr Huo,
after you.
Nach Ihnen.
Go ahead.
Fortfahren.
Go on.
Mach weiter.
Same as always.
Das Gleiche wie immer.
Good morning, generals.
Guten Morgen, Generäle.
- General Zhang, General Fan. - Morning.
- General Zhang, General Fan. - Morgen.
General Han, General Zhao.
General Han, General Zhao.
Morning, generals.
Guten Morgen, Generäle.
You...
Du...
- Come on. - (What's going on?)
- Komm schon. - (Was ist los?)
Everyone, have a seat.
Nehmen Sie alle Platz.
(They don't seem to know me.)
(Sie scheinen mich nicht zu kennen.)
Come on.
Aufleuchten.
Sit.
Sitzen.
Generals,
Generäle,
the Late Emperor's burial is at hand.
die Beerdigung des verstorbenen Kaisers steht bevor.
The New Sovereign is to ascend the throne.
Der neue Herrscher soll den Thron besteigen.
- We must tighten - (Why is it)
- Wir müssen die Zügel anziehen - (Warum ist das so)
- the guards. - (the same as before?)
- die Wachen. - (dasselbe wie vorher?)
(Just like the first day.)
(Genau wie am ersten Tag.)
(Wrong memory?)
(Falsche Erinnerung?)
The first matter is
Die erste Sache ist
the defense arrangements for the Duke's entry.
die Verteidigungsvorkehrungen für den Einzug des Herzogs.
I propose our elite troops be split
Ich schlage vor, unsere Elitetruppen aufzuteilen
into inner and outer groups.
in innere und äußere Gruppen.
The outer one patrols around the city.
Der äußere patrouilliert rund um die Stadt.
- The other guards the city. - (I'm not dead.)
- Der andere bewacht die Stadt. - (Ich bin nicht tot.)
(Where did it all go wrong?)
(Wo ist alles schief gelaufen?)
I will also set up covert sentries
Ich werde auch verdeckte Wachen aufstellen
to handle sudden incidents.
um plötzliche Vorfälle zu bewältigen.
I propose to survey the route in advance
Ich schlage vor, die Route im Voraus zu erkunden
and clear all obstacles along the way.
und beseitigen Sie alle Hindernisse auf dem Weg.
Ensure the roads remain unimpeded.
Sorgen Sie dafür, dass die Straßen frei bleiben.
In my humble opinion,
Meiner bescheidenen Meinung nach
we should send a scout team to lead the way
wir sollten ein Scout-Team schicken, um den Weg zu weisen
and sweep for potential threats.
und suchen Sie nach potenziellen Bedrohungen.
(Five, four, three, two, one.)
(Fünf, vier, drei, zwei, eins.)
Please continue.
Bitte fahren Sie fort.
I'll be right back.
Ich bin gleich wieder da.
Wait a moment, Lord Huo.
Warten Sie einen Moment, Lord Huo.
Today,
Heute,
aren't we heading to inspect the Armies?
sind wir nicht auf dem Weg, die Armeen zu inspizieren?
Dead...
Tot...
How exactly did I die?
Wie genau bin ich gestorben?
The first matter is the defense...
Die erste Angelegenheit ist die Verteidigung ...
Greetings, I'm Yan Yannian.
Grüße, ich bin Yan Yannian.
The Duke of Changyi has arrived. Before the funeral,
Der Herzog von Changyi ist angekommen. Vor der Beerdigung,
eat well and take care of your health.
Ernähren Sie sich gut und achten Sie auf Ihre Gesundheit.
Who can keep you safe when I'm not here?
Wer kann dich beschützen, wenn ich nicht hier bin?
Heng,
Heng,
aren't we doing it?
tun wir es nicht?
Mm.
Mm.
Alright.
In Ordnung.
Go for it!
Tue es!
Get some sleep.
Schlaf ein bisschen.
Let's go.
Lass uns gehen.
(Nine)
(Neun)
Lord Gong.
Herr Gong.
Instead of assisting the Duke
Anstatt dem Herzog zu helfen
to uphold the way of a sovereign,
den Weg eines Herrschers zu wahren,
you let the Duke risk himself in danger.
Sie haben den Herzog in Gefahr gebracht.
Thus you cannot come and go freely,
So kannst du nicht frei kommen und gehen,
nor drink and enjoy yourself as before.
noch trinken und sich amüsieren wie zuvor.
Lord Wang.
Herr Wang.
Huo Guang will inspect the Armies tomorrow.
Huo Guang wird die Armeen morgen inspizieren.
I'll be there with the other generals.
Ich werde mit den anderen Generälen dort sein.
- Lord Gong. - All here.
- Lord Gong. - Alle hier.
I brought some fruit to Lord Wang.
Ich habe Lord Wang etwas Obst gebracht.
You can share it.
Sie können es teilen.
Lord Gong.
Herr Gong.
It's a misunderstanding.
Es ist ein Missverständnis.
I will see you knave executed.
Ich werde dafür sorgen, dass du, Schurke, hingerichtet wirst.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Beobachte den Sturm, höre den nächtlichen Regen fallen♪
♪Till the light of dawn♪
♪Bis zum Morgengrauen♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Eine Wahrheit, die nicht ausgesprochen werden kann♪
♪Right and wrong matter♪
♪Richtig und Falsch sind wichtig♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Dennoch kann ich nicht die richtige Wahl treffen♪
♪The lost player in the game♪
♪Der verlorene Spieler im Spiel♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪ Durch eine Laune des Schicksals einen Schritt gemacht ♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Der Weg zurück ist verloren, es gibt keinen Ort, an den man zurückkehren kann♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Leih dir die endlosen Zyklen aus♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Für das perfekteste Ergebnis kämpfen♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Wie man den Fäden folgt und Ursache und Wirkung erkennt♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪ Auf der Suche nach einer fehlerfreien Strategie ♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Wie man sich aus diesem schicksalhaften, aber unvorhergesehenen Schloss befreit ♪
♪To live so as to shake the world♪
♪ So leben, dass die Welt erschüttert wird♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Mit dieser Reise gewinne ich an Schärfe♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Ich habe unzählige Male geplant, bevor ich gehandelt habe.♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪ Aus tödlicher Gefahr wird ein Scherz♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Auf dieser Straße beobachte ich das endlose Auf und Ab♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪In den Kapiteln liegen Zeitalter des Verfalls und der Blüte♪
♪Let us meet again♪
♪Lasst uns wiedersehen♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Ein eiliger Weg und einer der Ruhe♪